एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 9=
♪क्या अकॉर्डियन अभी भी बज रहा है♪
♪लिउक्सिंग स्ट्रीट में?♪
♪क्या यह अलेक्जेंडर की बेकरी है♪
♪अभी भी ओवन में दालीबा पका रहे हैं?♪
♪भुने हुए भोजन की खुशबू
हमारी कहानियों को एक साथ बुनती है♪
♪सभी घुमक्कड़♪
♪अपने सपनों में घर लौटें♪
आप दोपहर का खाना बना रहे हैं?
आप वापस आ गए हैं।
ज़िक्सिया।
रुफेंग लिकर के लिए आपकी कॉपी राइटिंग कैसी है ?
मैंने इसे लिखना समाप्त कर दिया है।
मुझे एक नजर देखने दो।
मैंने इसे आपके साथ साझा किया है।
क्या यह भयानक है?
ज़रूरी नहीं,
यह एक आपदा है.
तो फिर मुझे बताइये कि मैं कहां सुधार कर सकता हूं।
बेहतर होगा कि मैं स्वयं ही इसमें संशोधन कर लूं।
ज़िक्सिया।
आज मेरी चाची का 40वाँ जन्मदिन है।
मैं चाहता हूँ...
क्या आप पुनः छुट्टी के लिए आवेदन करना चाहते हैं?
आगे बढ़ो।
धन्यवाद!
तो फिर मैं चलता हूं.
शुभकामनाएं!
अलविदा।
इसे
देर से आना और जल्दी जाना माना जाएगा।
(झिक्सिया स्पीक्स स्टूडियो)
माँ।
नहीं, तुम्हें आने की जरूरत नहीं है.
हम रात का खाना खुद ही तय कर सकते हैं।
अच्छा चलते हैं।
बहुत अच्छे, जल्द मिलेंगें।
(नौकरी आवेदन:
मानव संसाधन प्रमुख)
यह कैसा है, गणित का दुश्मन?
तुम यहाँ हो, ज़िक्सिया।
मैं जियाओ को लेने आया हूं।
- जिओ.
- माँ!
क्या आपने अपना गृहकार्य पूरा कर लिया है?
आप आज जल्दी आ गयीं, मिस जू।
एक प्रबंध निदेशक के रूप में,
गर्भवती महिला का तो जिक्र ही नहीं,
मेरे लिए
देर से आना और जल्दी चले जाना सामान्य बात है।
माँ।
रात के खाने के लिए क्या है?
समुद्री भोजन दावत.
जल्दी करो और साफ़ करो.
वास्तव में?
बिल्कुल नहीं। आप क्या सोच रहे हैं?
अच्छा, क्या आपको जैकपॉट मिल गया?
क्या हम कुछ बढ़िया नहीं खा सकते,
भले ही मुझे जैकपॉट न मिला हो?
मुझे अपने साथ बेहतर व्यवहार करना चाहिए।
चलो उस रेस्तरां में चलते हैं
जिसे मिंगझू ने अपने मोमेंट पर पोस्ट किया था।
मैं जियाओ के साथ जाऊँगा। तुम्हें जाने की ज़रूरत नहीं है।
यदि ऐसा है तो,
मुझे लगता है मुझे अवश्य
मेरी सहेलियों के साथ चलो।
मैं एतद्द्वारा घोषणा करता हूं कि मैं काम से छुट्टी ले रहा हूं।
- चलो, खाना खाने चलते हैं।
- नहीं।
हम इंतज़ार कर सकते हैं। कोई जल्दी नहीं है।
ठीक ठाक है।
मैं इसे
कल प्रस्तुत कर सकता हूं, यह जरूरी नहीं है।
तुम्हारी माँ हमेशा कहती है कि जो काम तुम आज कर सकते हो उसे कल पर नहीं टालना चाहिए ।
लुओ यिन ने यह भी उल्लेख किया
हमें वर्तमान में जीना चाहिए।
क्या मुझे अपनी माँ की बात माननी चाहिए?
या लुओ यिन?
आपकी माँ, बिल्कुल।
क्या लुओ यिन ने आपको जन्म दिया?
कुंआ।
तुम्हारी माँ सबसे बुरी है.
चलो भी।
मैंने नौकरी का प्रस्ताव देखा
बुलेटिन बोर्ड पर.
क्या आपने अपना आवेदन प्रस्तुत कर दिया है?
आप बोर्ड की जांच क्यों करते रहते हैं?
समुद्री भोजन का अधिक सेवन न करें,
अन्यथा आपको एलर्जी हो जाएगी।
घर पर इस बारे में बात करें.
हालाँकि मुझे समुद्री भोजन से एलर्जी नहीं है।
चलो, हम इस बारे में घर पर बात करेंगे।
चल दर।
ठीक है, हम जा रहे हैं।
जल्द ही फिर मिलेंगे।
खैर, खाना काफी अच्छा है।
इसमें कोई खामी नहीं है,
सिवाय इसके कि यह बहुत महंगा है।
यह कितना महंगा हो सकता है?
यह महंगा है.
इसलिए हमें अधिक धन कमाने की जरूरत है।
क्या आपने इस पद के लिए आवेदन किया है?
जब मैंने आपसे इसके बारे में पूछा तो आपने ऐसा चेहरा बनाया ।
मैने नहीं किया.
मैंने सुना है कि निर्णय
पहले ही हो चुका है।
मैं हमारे विभाग से वू हूं।
किसने कहा कि?
मैंने वू को इसके बारे में बात करते सुना।
सभी ने ऐसा कहा.
आग के बिना धुआँ नहीं होता।
तो फिर मैं आवेदन करने में अपना प्रयास क्यों बर्बाद करूं?
क्या मैं सही हूँ
आपको तो यह भी पता नहीं कि धुआँ कहाँ है।
फिर भी आप कहते हैं कि आप आग देख रहे हैं।
यदि ऐसा है तो,
तब जियाओ त्सिंगुआ या पेकिंग विश्वविद्यालय तक नहीं पहुंच पाएगा ।
वह शायद पढ़ाई भी न करे।
आप अवधारणा को बदल रहे हैं.
यह एक अलग मामला है.
लेकिन तर्क वही है।
जीवन धारा के विपरीत चलने जैसा है ।
यदि हम आगे नहीं बढ़ेंगे तो
हम पीछे रह जायेंगे।
लेकिन कभी-कभी एक कदम पीछे हटने से
संभावनाओं की दुनिया खुल जाती है।
क्या यह अच्छा है, जियाओ?
स्वादिष्ट.
स्वादिष्ट।
अगर आपको यह स्वादिष्ट लगे,
खूब मेहनत से पढ़ाई करो.
अधिक पैसा कमाने के लिए अच्छी तरह से अध्ययन करें।
फिर, आप यहां हर रोज खाना खा सकते हैं।
मुझे बस एक अमीर पति ढूंढना है।
यह पढ़ाई से आसान है.
जियाओ.
क्या आपको लगता है कि यह ठीक है?
किसी से पैसे लेने के लिए?
यह कोई साधारण व्यक्ति नहीं है, यह मेरे पति हैं।
आपके पति परिवार के सदस्य नहीं हैं।
वह तुम्हें अच्छा भोजन क्यों खिलाएगा?
शांत हो जाएं।
बच्चे के साथ सावधान रहें.
यद्यपि आपके पति का
आपसे रक्त सम्बन्ध नहीं है,
एक बार जब आपका बच्चा हो जाता है, तो यह बदल जाता है।
आप एक परिवार होंगे.
परिवार सब कुछ साझा करता है।
यह सही है।
जियाओ.
आप इतने सुनिश्चित कैसे हो सकते हैं
कि तुम्हें एक अमीर पति मिलेगा?
आजकल बहुत
से पतियों में महत्वाकांक्षा की कमी है।
हो सकता है कि आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिल जाए जो चाहता हो
कि आप उसे भोजन कराएं।
तो फिर मुझे ऐसा पति नहीं चाहिए.
कुंआ।
मैं भर गया हूँ, माँ।
मैं कुछ आइसक्रीम लाऊंगा.
जियाओ.
क्या वह मेरा मज़ाक उड़ा रही है?
झांग हाओ.
बच्चों का पालन-पोषण करना जीवन भर का सबक है।
हम पहली समस्या भी हल नहीं कर सकते।
क्या आप दूसरे के लिए तैयार हैं?
क्या आपके शिक्षक ने आपको नहीं सिखाया?
यदि आपको नहीं पता कि समस्या का समाधान कैसे किया जाए तो क्या आप पहले उस समस्या को छोड़ देंगे ?
पहले बिल का निपटारा कर लें।
आइसक्रीम मेरी जेब से.
आइसक्रीम का काउंटर उधर है।
स्ट्रॉबेरी का स्वाद बढ़िया है।
आइसक्रीम अच्छी है.
जियाओ.
आइसक्रीम कहाँ है?
चाची।
जब आप ज़ियाओनी के साथ गर्भवती थीं,
क्या आपको
भी अंतरालीय गर्भावस्था हुई थी?
यह सही है।
माँ, मुझे इस समस्या का उत्तर नहीं पता ।
पहले इसे खाली छोड़ दें.
ठीक है।
सुनना।
मैं उस समय सचमुच चिंतित था।
मैं न तो ठीक से सो पाता था और न ही खा पाता था।
मुझे डर था कि कहीं मैं बच्चा न खो दूं।
फिर क्या हुआ?
फिर, देबाओ ने मुझे सांत्वना दी।
उसने कहा
यदि बच्चे को यहीं रहना है,
अगर मैं मैराथन भी दौड़ूं तो भी वह बच जाएगी ।
यदि वह रहने के लिए नहीं बनी है,
मैं उसे खो दूंगा,
भले ही मैं अपना हाथ उठा लूं।
उन्होंने मुझसे कहा
कि प्रकृति को अपना काम करने दो।
मैंने भी इस पर विचार किया।
मैंने हमेशा की तरह खाया और सोया,
और मैं भी काम पर चला गया.
मैं
उस समय भी बीमा कंपनी में काम कर रहा था।
अब ज़ियाओनी को देखो.
वह पूरी तरह स्वस्थ है.
हालाँकि उसे गणित में दिक्कत होती है।
लेकिन वह नाड़ी निदान कर सकती है।
क्या गलत?
क्या चल रहा है?
(नीज़ क्लिनिक)
क्या हुआ, ज़ियाओनी?
उठो, ज़ियाओनी.
खड़े हो जाओ.
तुम फिर ठीक से नहीं बैठे, क्या?
तुम्हें खून बह रहा है.
खून? मैं मरने वाला हूँ।
नहीं, आप ठीक हैं.
ठीक है, अब सब ठीक है।
इसे खाएं।
माँ।
बस कुछ खा लो.
यदि आप खाना खाने से इनकार कर देंगे तो इससे आपको कोई लाभ नहीं होगा ।
मैं इस बारे में सोच रहा था.
जितना अधिक मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
जितना अधिक मुझे एहसास हुआ कि यह
सब शेन मिंगझू की गलती है।
यदि जियानकी ने मिंगझू से शादी नहीं की होती,
वह उस पुराने घर में नहीं जाता।
तब, वह
उस नदी के किनारे नहीं जाता।
और वह उस डूबते हुए बच्चे को नहीं बचा पाता
और खुद को मार डाला.
यह सब शेन मिंगझू की गलती है।
वह एक कैंसर है.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि
उसके जैविक माता-पिता ने उसे त्याग दिया।
पर्याप्त।
अब ये सब कहने का क्या मतलब है?
मेरा केवल एक ही बेटा है।
क्या मैं इसके बारे में चिल्ला नहीं सकता?
यद्यपि आपके बेटे का निधन हो गया है, फिर भी आप अच्छा कर रहे हैं ।
तुम बहुत ठंडे खून वाले हो.
आप कैसे खा सकते हैं?
क्या आपका एक और बेटा है?
बकवास।
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
तुम्हारी बकवास
आपके बेटे को वापस जीवित नहीं किया जा सकता।
यदि आपने उसकी कार नहीं चलाई,
वह मरा नहीं होता.
इसे बंद करो, पिताजी.
यह शेन मिंगहुई है।
उसने जियान्की की कार चलाई।
इसीलिए मैंने जियानकी की कार वापस ले ली।
यह सब शेन मिंगझू की गलती है।
शेन परिवार इसके लिए जिम्मेदार है।
वे सभी राक्षस हैं.
मिंगझू के पास जियान्की का बच्चा है।
क्या उसके बच्चे की भी गलती है?
क्या उसका बच्चा भी राक्षस है?
तुम बकवास करते रहते हो.
मैं तुमसे बहुत तंग आ चुका हूं।
जियानकी।
क्या आप यह देख रहे हैं?
तुम चले गए.
खैर, मैं
अब और जीना नहीं चाहता.
मैं आगे नहीं जा पा रहा हूं.
जियानकी।
अपनी आँखें खोलो और देखो.
नज़र रखना।
मैं...
मैं तुम्हारी माँ हूँ.
ध्यान से।
क्या तुम ठीक हो, ज़ियाओनी?
अब यह दर्दनाक नहीं है.
ज़ियाओनी।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
वह शरारती है और अपने आप ही गिर गई।
नहीं, मिंगझू हमसे मिलने आया था।
मेरी माँ मुझे वहीं छोड़कर चली गईं
और वे दोनों बाहर बातें करने लगीं।
तुम छोटी शरारती लड़की हो.
तुम्हें ठीक से बैठना चाहिए था.
आपने यह पूछा था.
क्या मैं थोड़ी देर और खेल सकता हूँ, माँ?
नहीं, चलो घर चलें.
हम चलेंगे.
ध्यान से।
पापा!
अपनी दूसरी पत्नी को देखो.
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
जल्दी करो और घर जाओ.
मैं...
नहीं...
घर जाओ.
नहीं।
मैं अभी भी खेलना चाहता हूं.
मेरा हीरा।
कोई बात नहीं।
मैं इसे उठाने में आपकी मदद करूंगा.
मेरे हीरे!
तुमने इसे स्वयं गिरा दिया।
नहीं, अब हम यह नहीं चाहते।
तुम कहाँ जा रही हो, माँ?
ज़ियाओनी रो रही है। मैं
देखता हूँ क्या हो रहा है।
ज़ियाओनी मेरी सौतेली बहन है।
वह आपसे खून का रिश्ता नहीं रखती।
सुनना।
पड़ोसियों ने अभी-अभी खाना खाया है
और अब उनके पास करने के लिए कुछ नहीं है।
बाहर रोओ या हंसो,
या फिर अगर आप दोनों काम नहीं करना चाहते तो भी कोई बात नहीं ,
वे आपका नाटक देखने के लिए उत्सुक हैं।
मैं डरा हुआ नहीं हूं.
मैं धोखा देने वाला नहीं हूं।
पुरानी इमारत में रहने का नुकसान .
हर कोई हर घर का काम जानता है ।
मैंने तुम्हें जाने को कहा था,
तुमने ही मना कर दिया।
तो फिर हमें कहां जाना चाहिए?
चाहे हम कहीं भी चले जाएं,
नी देबाओ को इसका परिणाम भुगतना होगा।
मैल.
तुम धूपबत्ती के लायक नहीं हो.
आप क्या कर रहे हो?
हीरे हर जगह बिखरे हुए हैं।
इसे रोक।
वैसे भी यह उतना मूल्यवान नहीं है।
तुम समझ नहीं रहे हो.
ज़ियाओनी के लिए यह मूल्यवान है।
अच्छा।
अरे, तुम गर्भवती हो.
खड़े हो जाओ.
मैं इसे उठा लूंगा.
ज़ियाओनी एक अरबपति है।
मेरे पास तो था ही नहीं
जब मैं छोटा था तो मुझे ऐसे फैंसी खिलौने मिलते थे।
मेरी माँ ने मेरे लिए कभी ये चीजें नहीं खरीदीं।
मैं उन्हें आपके लिए खरीदूंगा।
तुम बेहतर हो जाओ। मुझे असली चाहिए।
मैं तुम्हें असली भी खरीदूंगा.
इतना?
जियानकी।
जियानकी!
मिंगझू.
क्या गलत?
नी के घर में आग लग गई है।
नी के घर में आग लग गई है!
अब सब ठीक है.
अंदर घुसकर मत घुसो.
अंदर कोई भी मूल्यवान वस्तु नहीं है।
एक पुराना घर अभी भी कुछ पैसे का मूल्य रखता है।
पैसा या अपनी त्वचा जलवाना,
कौन सा अधिक महत्वपूर्ण है?
इसे रोक।
मैं...
मैंने घर के लिए बीमा खरीदा।
बीमा!
बीमा।
क्या आग बीमा द्वारा कवर की गई है?
हां, यह कवर किया गया है।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
कोई बात नहीं, उसने बीमा खरीद लिया है।
क्या तुमने भुगतान कर दिया?
अच्छा।
कीमत बढ़ गयी है.
छोटी लागत, छोटा लाभ.
ज़ियाओनी।
जल्दी घर जाओ.
हम वहां पर हैं.
आप अपना घर साफ़ कर रहे हैं?
यह सही है।
अब सब कुछ हो गया है।
में।
- मेरा हीरा कहाँ है?
- ज़ियाओनी.
हीरे?
वे अब चले गये हैं।
मेरा घर जलकर राख हो गया।
अब कोई हीरा नहीं बचा है।
तो फिर मैं चला जाऊंगा.
नदी के किनारे खेलते समय सावधान रहें।
चलो आज काम पर लग जाएं।
इसमें कुछ समय लगेगा.
मैंने सुना है कि जियानकी की मृत्यु लाभ
यह काफी बड़ी रकम है.
अपने प्रियजन को जीवित रखने की तुलना में कोई भी धनराशि मूल्यवान नहीं है ।
सुनना।
मेरी एक चाची हैं
जो मिंगझू की सास के पड़ोस में ही रहती है ।
उसकी सास सबको बताती रहती है
कि मिंगझू दुर्भाग्यशाली है
और जियानकी की मौत का कारण बना।
क्या ऐसा है?
कुंआ।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
आपने मिंगझू को जाते देखा
नी के घर, है ना?
हां, क्यों?
कुछ ही मिनटों में
नी का घर आग की चपेट में आ गया।
बिल्कुल।
वह लड़की बदकिस्मत है.
सही?
खैर, अब जब आपने इसका उल्लेख किया है।
इसे अनदेखा करने से बेहतर है कि इस पर विश्वास किया जाए।
हाँ, वह बदकिस्मत है.
यह समझ में आता है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हम स्क्वायर डांसिंग करने जा रहे हैं।
हाँ, स्क्वायर डांसिंग।
मैं अभी भी दलिया पका रहा हूं।
जल्दी करो।
आज अंकुरित फलियां ताज़ा हैं।
वे ताज़ा हैं.
हाँ।
यहाँ, धन्यवाद.
थोड़ा पानी पियो.
लो, इसे आगे बढ़ाओ।
धन्यवाद।
आओ, ज़ियाओनी।
मेरे पास आओ.
आपके लिये एक सवाल है।
क्या आप जानते हैं कि वे क्या थे?
के बारे में बातें कर रहे हैं?
वे मिंगझू के बारे में बात कर रहे थे।
मिंगझू के बारे में क्या?
उन्होंने कहा कि मिंगझू दुर्भाग्यशाली है।
उसकी अभी-अभी शादी हुई है,
फिर भी उसके पति की मृत्यु हो गई।
बकवास!
ऐसा दोबारा कहो तो मैं तुम्हारी खाल उधेड़ दूँगा!
मैंने ऐसा नहीं कहा, मिंगझू।
उन्होंने यह कहा.
दूसरे बच्चों को बताओ
कि अगर उन्होंने दोबारा ऐसा कहने की हिम्मत की तो
मैं उनकी खाल उधेड़ दूंगा!
आप मुझे सुन रहे हैं?
ठीक है।
बच्चों को पता नहीं कि
वे क्या कह रहे हैं, उन्हें अनदेखा कर दें।
मैंने आपके लिए मांस का एक डिब्बा खरीदा है।
धन्यवाद!
मैं पहले घर जाऊँगा.
क्या?
उन्होंने कहा कि आपकी बहन बदकिस्मत है?
दुर्भाग्य क्या है?
उनके शब्द बहुत मतलबी हैं.
यह किसने कहा?
पड़ोसी।
वह वापस आ गयी।
आप वापस आ गए हैं।
कुंआ।
आप दोपहर के भोजन में क्या खाना चाहेंगे?
तुम्हारे पिताजी खाना बनाएंगे.
मैं आपकी इच्छानुसार कुछ भी पकाऊँगा।
मुझे भूख नहीं है, माँ.
मैं ऊपर अपने कमरे में जाऊँगा।
तुम खाना नहीं खा रहे हो?
आप भोजन कैसे छोड़ सकते हैं?
आपकी बहन के पास अवश्य होगा
चारों ओर फैली सारी अफवाहें सुनीं।
उनके मुंह बहुत गंदे हैं.
माँ।
नहीं माँ! तुम चाकू क्यों पकड़े हुए हो?
मुझे मत रोको.
शांत हो जाओ, माँ!
सावधान रहो, तुम क्या कर रहे हो?
चाकू नीचे रख दो.
क्या चल रहा है?
तुम इतने परेशान क्यों हो?
मैं उन्हें डराने जा रहा हूं.
क्या सोच रहे हो?
क्या तुम सचमुच ऐसा कर सकते हो?
बैठिए, माँ.
नहीं, लेकिन...
मैं...
खैर, आपको सचमुच
ऐसा करना बंद करना होगा।
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
मैं तो बस उन्हें डराकर भगाना चाहता हूं।
किसे डराना?
वे जो चाहें कह सकते हैं।
उन्हें रहने दो.
उन्हें जो कहना है कहने दीजिए।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
हम उन्हें ऐसी अफवाहें फैलाने की इजाजत कैसे दे सकते हैं?
कोई बात नहीं, माँ.
हम कुछ सोचेंगे.
जियानकी।
अगर तुमने मुझसे शादी नहीं की होती,
तुम मरते नहीं, है ना?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
लेकिन अगर तुमने मुझसे शादी नहीं की,
तुम अब भी हमारा पीछा कर रहे होगे
और यह मरने से भी बदतर है।
काश हम फिर से शुरुआत कर पाते।
मैं तुम्हारे साथ डेट पर नहीं जाउंगा.
मैं तुमसे दूरी बनाकर रखूंगा.
आप फिर से पूरी रात जागते रहे हैं
, है ना?
क्या आप थोड़ी देर के लिए झपकी लेना चाहते हैं?
आज तेज़ हवा चल रही है,
सर्दी न लग जाए, इसका ध्यान रखना।
खिड़की खोलो।
यहाँ बहुत घुटन है.
तब तुम्हें बाहर जाकर
टहलना चाहिए।
मेइकी को अपने साथ खरीदारी करने के लिए कहें
और कुछ फेशियल स्पा लें।
मेरा बेटा मर गया है.
मुझे फेशियल करवाने का मन नहीं है।
अगर यह बात बाहर आ गई,
लोग सोचेंगे कि मैं मजाक कर रहा हूं।
हमने उनके लिए पर्याप्त चुटकुले उपलब्ध कराये हैं।
जब से जियानकी को
उस लड़की से प्यार हुआ,
हम जोकरों की तरह रहे हैं.
श्री शेन.
मेरी लड़की कैसी है?
अपकी लड़की?
वह मेरी लड़की है.
ठीक है, आपकी लड़की। अब कैसी है?
वह नीचे है और इसे अपने तक ही सीमित रख रही है।
अफवाहें किसने फैलाईं?
मैं उन्हें ढूंढूंगा और सबक सिखाऊंगा।
दाचेंग.
पकड़ना।
हम एक आधुनिक समाज में रह रहे हैं।
हमें इस मामले को हिंसा से नहीं, बल्कि बुद्धिमत्ता से निपटाना होगा ।
अच्छा।
मैं आपकी बात सुनूँगा।
फिर हमें क्या करना चाहिए?
कौन सा?
मैं तुम्हें अपनी मोटरसाइकिल पर ले चलूँगा
और उन्हें ढूंढो.
मुझे अपने साथ मत घसीटो.
वैसे,
कुंआ।
क्या आप मुझे अपना साइडकार उधार दे सकते हैं?
मैं अपनी बेटी को ले जाऊंगा...
मैं अपनी बेटी को ले जाऊँगा.
जो कोई भी उसके बारे में गपशप करता है
हम सीधे उनके दरवाजे पर जाएंगे।
देखते हैं कि उनमें हिम्मत है या नहीं।
अच्छा विचार।
साइडकार पर चढ़ो.
पकड़ना।
क्या तुम्हारे पास वाहन चलाने का अनुमति पत्र है?
हाँ, मैं गाड़ी चलाना जानता हूँ।
साइडकार पर चढ़ो।
अपना हेलमेट पहनें.
अच्छा, देखो.
प्रक्रिया सही है.
अच्छा था।
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं, श्री शेन?
मैं गाड़ी चलाना जानता हूं.
यह सिर्फ
मुझे
परीक्षा पास करने के लिए तीन प्रयास करने पड़े।
मैं परीक्षकों से भी मित्र बन गया ।
ठीक है, आगे बढ़ो.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
अच्छा।
आप चिंता मत करो.
बस इसे चलाओ।
मैं परिणाम भुगतूँगा।
नियमित।
सीधे जाओ.
कौन जानता है?
देखो, यह सही है.
मैं सही जानता हूं.
वह नीचे गिर गई और फिर आग लग गई।
हाँ बिल्कुल।
शेन, तुम्हें क्या हुआ है?
तुमने मुझे झटका दिया.
यह सही है। यह डरावना है।
मुझे खेद है।
क्या आप चैट कर रहे हैं?
हाँ, यह कुछ भी नहीं है.
कुछ नहीं?
यह किस बारे में था?
आप मतलब बकवास कर रहे हैं, है ना?
आपका क्या मतलब है?
आप इसे कैसे कहेंगे?
आप जो चाहें बात कर सकते हैं,
लेकिन मैं अपनी इच्छानुसार गाड़ी नहीं चला सकता।
यह खतरनाक है.
शेन.
यह मजाक नहीं है।
यह सही है।
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
वह क्या कर रहा है?
हे भगवान!
अविश्वसनीय.
शेन शेंगली आमतौर पर ऐसी नहीं होती।
लेकिन हम उसकी बेटी के बारे में गपशप कर रहे हैं।
हमें उसके बारे में गपशप करना बंद कर देना चाहिए।
- ठीक है।
- चलो वापस खाना बनाने चलते हैं।
चलो चलते हैं।
तुम ठीक हो?
ध्यान से।
जियांग.
तुम वापस आ गए, डैचेंग।
क्या अच्छी खबर है, दाचेंग?
तुम इतने खुश क्यों हो?
हाँ, यह अच्छा है!
दाचेंग.
क्या हुआ?
चलो भी।
आप साइकिल क्यों चला रहे हैं?
तुम्हारी साइडकार कहाँ है?
मैं तुम्हारी साइकिल पर क्यों बैठूँ?
आपका साइडकार कहां है?
सुनना।
कहां गई?
मैंने इसे श्री शेन को उधार दे दिया।
क्या मतलब है आपका
कि हम एक कदम और करीब हैं
झिलु को?
शाबाश, दाचेंग!
दाचेंग.
आपका साइडकार बढ़िया है.
ठंडा?
यह बढ़िया है, शेन.
क्या आपने इसे अभी खरीदा है?
यह मेरे पास कुछ समय से है।
वास्तव में, यह एक मित्र का है।
अच्छा तब।
सामान्य संयोजन.
सामान्य संयोजन। बैठिए।
ठीक है, सिगरेट चाहोगे?
नहीं, आसपास महिलाएं हैं।
जल्दी करो।
क्या आप सही दिमाग में हैं?
आप मोटरबाइक पर क्यों हैं?
यह बहुत खतरनाक है!
मैंने इस पर सवारी नहीं की.
तो फिर आप हेलमेट क्यों पहन रहे हैं?
मैं अंधा नहीं हूं, तुम्हें मालूम है।
मैं हेलमेट पहन रहा हूं...
क्या आप सही दिमाग में हैं?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
मैने क्या कहा?
तुमने कहा था कि अगर मैं जल्दी मरना चाहता हूँ,
मैं मोटरबाइक चला सकता हूं.
अगर तुमने
इसे दोबारा छूने की हिम्मत की तो मैं तुम्हें तलाक दे दूंगी।
क्या आप तलाक चाहते हैं?
यह मेरी मोटरसाइकिल नहीं है.
यह जू दाचेंग का है।
कौन?
- जू डाचेंग.
मिंगझू के पिता।
आप उनके पास गए?
मैं उनके पास नहीं गया.
वे मेरे पास आये।
वे फिर आपके पास आये?
नहीं।
वे जानते थे कि मिंगझू को धमकाया जा रहा है।
जू दाचेंग उसके लिए खड़ा होना चाहता था।
वह
मोटरसाइकिल से लोगों को कुचलना चाहता था।
खैर, मैंने देखा कि वह क्या करने वाला था।
मैं उसे लोगों पर हमला करने की इजाजत कैसे दे सकता हूं?
तो, मैंने उसे रोक दिया.
फिर, वह...
खैर, उसने मोटरसाइकिल यहीं छोड़ दी।
इसलिए, मैंने इसे वापस घर धकेल दिया।
खैर, वह सचमुच लापरवाह है।
मैं सही जानता हूं.
यदि उसके प्रहार से किसी को चोट लग जाए तो क्या होगा ?
वह जेल जायेगा.
वह बहुत लापरवाह है.
आप सभी को अपनी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आप बहुत विनम्र हैं.
मैंने वेतन आपके खाते में स्थानांतरित कर दिया है।
ठीक है।
कृपया जांचें।
हमें चालान भेजना न भूलें।
हम बीमा कंपनी से मुआवजे का दावा करेंगे ।
ठीक है।
तो फिर हम चले जाएंगे, मिस नी।
चलो भी।
धन्यवाद।
माँ।
क्या तुम पिताजी को कुछ देर के लिए अकेला नहीं छोड़ सकते?
नहीं।
उसके जैसे लोग
उन्हें शर्म के स्तंभ पर ठोंक दिया जाना चाहिए ।
आप फिर दीवार पर चढ़ गए, पिताजी?
यह तुम्हारे पिताजी का कौशल है, ज़ियाओनी।
आप अभी कहां काम करते हैं?
नमस्ते!
- मेइकी।
-बिचेन.
बैठिए।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
यहाँ आओ।
नमस्ते नमस्ते!
नमस्ते!
हम खाना शुरू नहीं करेंगे
जब तक हमारी देवी नहीं आ जाती।
अरे!
इधर आओ, बैठो।
बैठिए।
पेय पदार्थ डालो.
चलो भी।
भर दें।
प्रोत्साहित करना!
मेइकी।
कई साल हो गए,
लेकिन आप अभी भी वैसे ही दिखते हैं।
आप हमेशा के लिए
कक्षा 2 सीनियर 3 की देवी हैं।
हाँ, वह सदैव हमारी देवी है।
हमारी देवी को!
चियर्स! चलो!
क्षमा करें, मुझे यह कॉल लेना है।
आगे है!
नमस्ते, माँ.
मैं यहाँ हूँ।
ठीक है, जैसे ही मेरा काम पूरा हो जाएगा मैं घर आ जाऊंगा ।
मुझे माफ़ करें।
एक और दौर!
चलो भी।
घर में आपका स्वागत है, मेइकी।
आप सभी को धन्यवाद।
स्वागत।
चलो भी।
- बहुत
बढ़िया!
यह बहुत अच्छा लग रहा है, मेइकी।
धन्यवाद।
अब तुम और भी सुन्दर लग रही हो।
वास्तव में?
मैंने यह खरीदा है
जब मैं पेरिस में एक संगीत समारोह में था।
यह ब्रांड विशिष्ट है।
अगर आपको यह पसंद आएगा तो
मैं अपने दोस्त से आपके लिए एक लाने को कहूंगा।
इसकी चिंता मत करो.
यह आप पर इसलिए अच्छा लगता है
क्योंकि आप पहले से ही खूबसूरत हैं।
अरे।
मैं अपना अधिकांश समय
सांस्कृतिक केंद्र में बिताता हूं।
मैं अपने सहकर्मियों के बहुत करीब हूं।
मेरा
भी कुछ वर्षों से एक बॉयफ्रेंड है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं क्या पहनता हूं।
जब तक यह आरामदायक है।
बस ऐसा नहीं है।
आपको अपने आराम क्षेत्र से बाहर निकलना होगा ।
आपके कपड़े आपके व्यक्तित्व को दर्शाते हैं।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
मेरा प्रेमी
मैं जैसा हूं वैसा ही मुझे पसंद करता है।
वह कहते हैं कि मैं
चाहे जो भी पहनूं, अच्छा ही दिखता हूं।
यह बहुत अच्छा है।
- मुझे भी शामिल कर लो।
- अरे।
प्रोत्साहित करना!
नमस्ते, माँ.
अरे।
मैं अभी भी खा रहा हूं.
मुझे फोन करना बंद करो, ठीक है?
जब मेरा काम पूरा हो जाएगा तो मैं वापस चला जाऊंगा।
मुझे पता है।
एक और दौर!
आपने एक अच्छा घूमने का स्थान चुना है।
- खाना स्वादिष्ट है।
- स्वादिष्ट!
आप सचमुच क्लास के मॉनिटर हैं।
हमारे क्लास मॉनिटर को बधाई!
चलो भी।
यह क्या है?
सात-तारा संरचना.
इसे मत छुओ.
यह प्रेम को आकर्षित करने के लिए है।
प्यार आकर्षित करें?
ऐसा लगता है कि यह काम नहीं कर रहा है।
आप इसे छू नहीं सकते.
अगर आप इसे छूते हैं, तो मुझे
इसकी गाग़ासी परत उतारनी पड़ेगी। यह क्रिस्टल से बना है।
यदि तुम्हें पति न मिले तो मुझे दोष मत देना ।
नमस्ते, श्रीमती फेंग.
कुंआ।
मेइकी कक्षा के पुनर्मिलन के लिए बाहर गई थी।
उसने दस मिनट पहले मेरा फोन उठाया।
उसने कहा कि वह अभी भी खा रही है।
फिर, उसने अपना फोन उठाना बंद कर दिया।
मैं उस तक नहीं पहुंच सकता.
मिंगझू. क्या आप जानते हैं, जियानकी...
जियानकी भी ऐसी ही थी।
उसने अपना फोन नहीं उठाया.
फिर, मैंने उसे खो दिया।
चिंता मत करो, श्रीमती फेंग.
शायद रेस्तरां में बहुत शोर है,
इसलिए मेइकी को अपने फोन की घंटी सुनाई नहीं दे रही थी ।
वह अपने सहपाठियों के साथ ठीक रहेगी।
निश्चिंत रहें।
जियानकी की माँ बहुत ज्यादा जुनूनी हो रही है।
अभी तो केवल दस मिनट ही हुए हैं।
और वह लगातार मेइकी को फोन कर रही है
और उसने इसके लिए मुझे भी फोन किया।
ठीक है, इतना काफी है।
धन्यवाद।
सूप बहुत ताज़ा है।
ध्यान रहे, यह गरम है।
धन्यवाद।
यह एक टिशू है।
आपमें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
आप अभी भी बहुत विचारशील हैं.
शायद इसका कारण
मेरा शिक्षक का पेशा है।
मुझे सचेत रहना होगा,
एक चिंतित बूढ़े पिता की तरह।
मेइकी।
इस बार आप कितने समय तक रुकने की योजना बना रहे हैं?
क्या आप अभी भी
यूनाइटेड किंगडम लौट रहे हैं?
नहीं।
मैं यहां नौकरी पाने की योजना बना रहा हूं।
मैं शंघाई जाना चाहता हूँ.
शंघाई एक अच्छा शहर है.
यह बहुत आधुनिक है, यह आपके अनुकूल है।
वास्तव में,
मुझे लगता है कि नानझोउ भी ठीक है।
यह शंघाई के नजदीक है।
संपत्ति की कीमत
यह शंघाई का आधा है।
क्या आप
संपत्ति की कीमत के बारे में बात कर रहे हैं, हू गैंग?
मेइकी एक धनी परिवार से है।
वह तो इसकी परवाह भी नहीं करेगी।
यह सही है।
हू गैंग.
इतने सारे सवाल पूछना बंद करो.
अपराध स्वीकार करना।
क्या आप उस समय उनके प्रशंसकों में से एक थे?
नहीं, मैं नहीं था.
नहीं।
प्रोत्साहित करना।
क्या अब तुम्हारा कोई बॉयफ्रेंड है, मेइकी?
मैं सिंगल हूं और शादी के लिए तैयार हूं।
एक मौका है!
चलो भी।
♪यह आपके सभी प्रयासों की उपज है♪
♪ओह♪
♪मैं दौड़ रहा हूँ, एक ज्वलंत सपने का पीछा कर रहा हूँ♪
♪ मेरे इस समर्पण को कोई नहीं रोक सकता ♪
♪ओह♪
♪समय ने मुझ पर मुस्कान बिखेर दी है♪
♪मैं वो हवा हूँ जो कभी आराम नहीं करेगी♪
मैं वापस आ गया हूँ, माँ।
तुम मुझे बुलाते रहे.
आपके कॉल से मेरे फोन
की बैटरी लगभग खत्म हो गई।
माँ।
माँ?
चाची।
मेरी माँ कहाँ है?
क्या श्रीमती फेंग घर पर नहीं हैं?
मुझें नहीं पता।
अरे, मीकी।
श्रीमती फेंग लापता हो गई हैं?
क्या उसने आपसे संपर्क किया है?
सतर्क रहो।
ठीक है।
अगर वह तुम्हें फोन करे तो मुझे बताना.
विख्यात।
अच्छा, क्या मेरी भाभी आपके घर पर हैं?
यह बहुत आवश्यक है।
नहीं।
ठीक है, ठीक है।
मेरी माँ ने
दोपहर में मुझे 20 बार फोन किया।
मैं परेशान हो गया और अपना फोन बंद कर दिया।
मैं पीछे कब लौटी,
वह चली गयी थी.
वह अपना फोन भी साथ नहीं लाई थी ।
वह कहां जाएगी?
वह ठीक हो जाएगी.
शांत हो जाओ, मीकी।
वह कहती रही है
कि वह जीना नहीं चाहती।
इस तरह की नकारात्मक बातें.
वह ठीक हो जाएगी, है न?
मेइकी।
मिंगझू.
कैसा है?
- कुछ नहीं।
- मिंगझू।
तुम्हारी माँ ने मुझे बुलाया
आज दोपहर लगभग 1:00 बजे।
उसने क्या कहा?
उसने कहा कि वह चिंतित है
क्योंकि आप अपना फोन नहीं उठा रहे हैं।
- मुझे क्या करना चाहिए?
- घबराओ मत.
क्या आपने
पड़ोस के निगरानी फुटेज की जांच की है?
हम जांच कर रहे हैं.
ठीक है, कृपया इस पर गौर करें।
पापा।
फेंग.
मैं आस-पड़ोस में गया
और निगरानी फुटेज की जांच की।
वह
लगभग 4:00 अपराह्न पर प्रस्थान
और वह अच्छी नहीं लग रही थी.
मैं जांच के लिए कुछ फोन करूंगा।
फेंग.
- मैं अंकल से पूछ लूँगा।
- आगे बढ़ो, हमने अभी तक नहीं पूछा है।
- जल्दी करो।
- मैं भी साथ चलूँगा।
अब जाओ, जल्दी करो!
ठीक है, चलो.
वह कहां जा सकती थी?
यह सब मेरी गलती है.
हम उसे ढूंढ लेंगे.
यह मेरी गलती है।
मैंने उसका फोन नहीं उठाया।
क्या तुमने उसे ढूंढ लिया है?
आप यहाँ हैं.
क्या बात क्या बात?
चाचा।
- क्या हम पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराएं?
- मैंने पुलिस में रिपोर्ट दर्ज करा दी है।
जियानकी के चाचा पुलिस स्टेशन में हैं।
अभी तक कोई खबर नहीं है.
- कैसी है?
- क्या हाल है, अंकल?
मैं जियानकी के कब्रिस्तान भी गया।
वह वहां नहीं है.
क्या आपने तीसरी चाची के स्थान की कोशिश की है?
नहीं।
तो फिर जल्दी करो, हम चलेंगे।
चलो भी।
-चॉप-चॉप!
- हम उसे ढूँढ़ने की कोशिश करेंगे।
मैं इतना निकम्मा क्यों हूं?
मैंने अपना फ़ोन क्यों बंद कर दिया?
अगर उसे कुछ हो गया तो क्या होगा?
ऐसा नहीं होगा, मीकी।
माँ...
उसने
बच्चे की देखभाल में मेरी मदद करने का वादा किया।
क्या आपने नदी के किनारे की खोज की है?
नदी के किनारे?
वह नदी जहाँ जियानकी ने उस बच्चे को बचाया था।
यह सही है।
वह शायद वहां गई होगी।
यह संभव है।
चलो, हम जाकर इसकी जांच करें।
चल दर।
चलो भी।
ऊपर आओ, यह खतरनाक है!
आएं!
वहां बहुत ख़तरनाक है, तुम डूब जाओगे!
सुनो, अब ऊपर आओ।
ऊपर आओ! मैं तुम्हारे शिक्षकों को बुला लाता हूँ।
मैं तुम्हारे अध्यापकों से तुम्हें दण्ड दिलवाऊँगा।
यह खतरनाक है, तुम डूब जाओगे.
मेरा बेटा यहाँ डूब गया।
आएं!
जल्दी करो और ऊपर आओ!
यह खतरनाक है.
श्रीमती फेंग!
आएं!
आप क्या कर रही हैं, श्रीमती फेंग?
सुनना।
- वहाँ नीचे बहुत ख़तरा है!
- श्रीमती फेंग.
तुम यहां क्यों हो?
वहाँ मत जाओ, श्रीमती फेंग.
वे ऊपर आने से इनकार करते हैं।
- श्रीमती फेंग.
- चलो उनके बारे में चिंता मत करो, माँ।
चलो घर चलते हैं।
चलो घर चलें, उन्हें रहने दें।
नहीं, यह खतरनाक है.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
आओ, वांग जियारुई!
तुम बदमाश!
वरना मैं तुम्हारे दादाजी को बता दूंगी!
मैं अभी उसे फोन करूंगा.
आएं!
अब वह कैसी है?
क्या वह सो रही है?
उसने नींद की गोली ले ली।
तुम्हें नींद की गोली कहां से मिली?
यह मेरा है।
कभी-कभी मुझे सोने में कठिनाई होती है
क्योंकि मैं काम में बहुत व्यस्त रहता हूं।
तो फिर मैं एक ले लूंगा.
मेरा एक सहपाठी है.
वह एक न्यूरोलॉजिस्ट है.
उसने मुझसे कहा
कि उसकी हालत
हो सकता है
पीटी...
पीटीएसडी.
यह सही है।
हाँ, PTSD.
जो कि अभिघातज के बाद का तनाव विकार है।
क्या यह गंभीर है?
उसे उत्तेजित नहीं किया जा सकता।
कुछ लोग अधिक संवेदनशील होते हैं।
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद,
बहुत से अमेरिकी सैनिकों को
यह विकार था।
मैं कर चुका हूं, मां।
अच्छा काम!
आप सराहना के पात्र हैं।
अब आप पियानो का अभ्यास करने के लिए उत्सुक हैं।
बिल्कुल।
मैं अपनी प्रतिभा को बर्बाद नहीं होने दे सकता।
मैं अब बिस्तर पर जाऊँगा.
ठीक है, प्रिये। शुभ रात्रि।
शुभ रात्रि।
मैं अपनी प्रतिभा को बर्बाद नहीं होने दे सकता।
माँ।
इधर आओ, माँ.
क्या बात क्या बात?
क्या तुम मेरे साथ सो सकते हो?
अकेले सो जाओ.
मैं अभी भी काम कर रहा हूं, जियाओ।
क्या आप मेरे साथ नहीं आ रहे हैं?
अच्छा।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
जियाओ.
आज रात आपके पास बहुत सारे अनुरोध हैं।
क्या मैं भी एक अनुरोध कर सकता हूं?
क्या आप स्कोर कर सकते हैं?
कल के पेपर के लिए 95 और उससे अधिक अंक?
मुझे जवाब दें।
मैं अब आपके साथ हूं।
नहीं, अब मैं बड़ा हो गया हूं।
आइये एक दूसरे को जाने दें।
शुभरात्रि जानम।
शुभ रात्रि।
यह वही डोनट है जिसे जियाओ ने मांगा था।
यह रात 8:00 बजे के बाद बिक्री पर है।
दुःख की बात है कि इसमें कोई चॉकलेट फ्लेवर नहीं है ।
इसलिए, मैंने उसके लिए स्ट्रॉबेरी फ्लेवर खरीदा।
क्या आपने
नौकरी के लिए आवेदन पत्र भर दिया है?
कोई जल्दी नहीं, अभी भी बहुत समय है।
झांग हाओ.
क्या आप जा रहें है
रात 8:00 बजे के बाद बिक्री पर मिलने वाली ब्रेड खरीदने के लिए
और क्या आप हमेशा अपनी बेटी का पसंदीदा फ्लेवर खरीदने में असफल रहते हैं ?
तुम्हारा मतलब है कि मुझे
बिक्री पर जो है वो नहीं खरीदना चाहिए,
लेकिन जो महंगा है?
आपको नौकरी में पदोन्नति मिल गई
लेकिन आप गणित करना भूल गए?
यह एक अलग मामला है.
मैं तुम्हारे बारे में बात कर रहा हूं।
यदि आप कर सकते हैं
अपने करियर में आगे बढ़ें,
आप अपनी इच्छानुसार कोई भी डोनट खरीदने के लिए स्वतंत्र हैं ।
मुक्त?
मैं व्यस्त नहीं हूं।
जिओ को डोनट चाहिए।
मैंने उसके लिए डोनट्स का एक पैकेट खरीदा।
क्या आप फॉर्म भर रहे हैं या नहीं?
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो
मैं बच्चे को जन्म नहीं दूंगी।
आप अनुचित व्यवहार कर रहे हैं।
अभी करूंगा।
अगली बार मैं इसे गोंद से चिपका दूंगा।
जल्दी करो, तुम्हें देर हो जाएगी, जियाओ।
ठीक है!
जियाओ.
बाद में परीक्षा के दौरान अपने उत्तरों की जांच करना याद रखें ।
आप मुझे सुन रहे हैं?
कल रात तुमने जो कहा था उसे मत भूलना।
क्या?
एक दूसरे को जाने दो.
चलो, अपने जूते बदलो।
जल्दी।
अपने उत्तर जाँचें!
एक दूसरे को जाने दो.
क्या बात है? तुम क्या भूल गए?
छाता। मौसम का पूर्वानुमान
कहता है कि बाद में बारिश होगी।
जल्दी करो।
ठीक है।
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं♪